Specijalno za forum IPTV Zezanje
SANTA BARBARA, 1979.
To je bio muževljev "Ford galaxy".
U tom autu smo odveli
Jamieja u bolnicu.
Mama me je rodila s 40 g.
Svi su joj rekli da je prestara.
Stisnuo mi je prst kada sam
provukla ruku kroz malu rupu.
Rekla sam mu da je
život velik. Nepoznat.
Rekla mi je da postoje
životinje, nebo, gradovi...
Muzika, filmovi... Ljudi se
zaljube, dobiju djecu i svrhu.
Imaju mamu i tatu.
Kada su se razveli, tata nam je
ostavio auto i otišao na istok.
Zove za rođendane i Božić.
Posljednji put smo bili
bliski za rođendan 1974. g.
Kupio mi je naočale za sunce.
Vidio sam pad predsjednika
i povratio na pod.
Od tada živimo sami.
Ući ćeš u zrakoplov.
-Ne razumijem. A ti?
Ostat ću s njim dok zrakoplov ne poleti.
-Ne, Richarde. Sinoć...
Sinoć smo puno toga rekli.
Kapetane, danas pravim
rođendansku zabavu.
Voljela bih da svratite i pojedete
nešto. -Nema potrebe, gđo Fields.
Dorothea. Insistiram, molim vas.
Bio je to lijep auto. -Mama, pregrijavao
se i osjećao se benzin.
Bio je star.
-Što?
Nije oduvijek bio star.
Odjednom je postao.
Znaš, ljudi obično ne
pozivaju vatrogasce na večeru.
Zašto?
Zašto ne može biti sretan
i biti sa mnom? Oklijevam?
Osjećam se kao da nisam dovoljno dobra.
Stalno uspoređuje s ocem.
Žao mi je. Jamie trenutno nije tu.
Nisu kod kuće.
Nemoj. -Fotografiram
sve što mi se događa.
Ne volim da me fotografiraju.
Nisam ti se dogodila.
Zdravo!
-Bok. Daj.
Nećete vjerovati što se dogodilo. -Što?
Auto se zapalio.
-Stvarno? -Jesi li dobro?
Kako se dogodilo? -Rekli su da
je vjerojatno do neke struje.
Izašli smo i vidjeli ga kako gori.
-Čovječe! Žao mi je.
Što je bilo? -Nikad ti ne
kažu. Neću znati tjedan dana.
Kasnit ću sa stanarinom. -Nema
veze, ne brini. -Hvala.
Bože!
Što da si bio u autu?
-Ne bih bio ovdje.
Bih li ti nedostajao?
Nemoj se šaliti.
Bilo je puno lakše
dok se nisi napalio.
Nije da to ne...
-Radim?
Prijatelji se mogu seksati i ostati
prijatelji. Sviđa mi se ovako.
Dobro.
Jamie, možeš li mi
pomoći postaviti stol?
Može li se malo opustiti?
Kompenzira za svoju samoću.
Dorothea, ovo je lijep kalup.
Želim nastaviti sa strane.
Morat ćemo uskladiti.
Je li to drvo ili gips?
Gips je ispod. Drvo je izvana.
Trebat će nam vremena.
Imamo ga. U redu je.
Sagrađena je 1905. g.
Držala ju je ista obitelj,
ali su izgubili novac za vrijeme
rata. Onda je bio požar...
Trebalo je biti tu.
Katastrofa. Zapustili su je.
Boem ju je naslijedio u šezdesetim,
pa su došli ljudi slobodnog duha.
Izgubili su je zbog hipoteke.
-Divna je. Zaljubila sam se...
Povezani smo s prašinom
jer smo nastali od nje.
Prašina se sastoji od zvijezda
i zvjezdane prašine kao i mi.
Kada staviš ruke u prašinu
i osjetiš Majku Zemlju...
Williame... Trebat će
mi auto. Imaš li neki?
Jeftin? Možda "deluxe" iz '49?
Sredit ćemo nešto. Možda
umjesto stanarine. -Hvala. -Uvijek.
To smo riješili. Sačekaj minut pa dođi.
Dorothea Fields, rođena 1924. g.
Mama se rodila 1924. g. U
mojim godinama, ljudi su se vozili
u tužnim autima, tužnim kućama.
Imali su stare telefone.
Nisu imali novca, hrane, televizore.
Ljudi su bili stvarni.
Rat je izbio kada je imala 16 g.
Morala je napustiti školu.
Sanjala je kako će biti pilotkinja.
Krenula je u školu letenja,
ali se rat prerano završio.
Bila je prva žena koja je
radila u projektnom uredu.
Onda je upoznala tatu.
Onda sam došao ja.
Razveli su se. Ljudi njenog vremena
nikada ne priznaju da su pogriješili.
Kako to mislite? -Premlad je da
ima račun na svoje ime. Malac.
On je osoba, nije
polovina osobe. Nije malac.
Ima volju, nezavisnost i
privatnost. Treba mu račun.
Možete li to učiniti?
Jamie, ne možeš bježati sa
sata i smišljati opravdanja.
Čekajte. Zašto da ne,
ako ima pravu potrebu otići?
Onda ja imam "pravo" opravdanje od
vas. S vašim "pravim" potpisom.
Kako si uspio tako dobro
da falsificirati moj potpis?
Genijalno! Ne bi trebao
falsificirati tuđe potpise
i raditi bilo što iza leđa.
Jamie nije došao jutros. Volontirao
je za nikaragvansku partiju.
Jamie nije došao jutros.
Imao je nesreću sa zrakoplovom.
Srećom, nije povrijeđen.
Čeka te veliko iznenađenje.
Ispod je mahagoni.
Stalno se trudila
uvesti muškarca u moj život.
Ovaj je vjerojatno iz Hondurasa...
-Ovo je jako dosadno.
Šuti. -Stalno pravi stvari od
drveta. -Renovira kuću. IBM?
Svakog jutra zapisuje dionice.
213,20 dolara.
-GE? -51,62 dolar.
Puši "Salems" jer su zdravije.
Nosi sandale jer su moderne.
Pročitala je "Brežuljak Watership"
i naučila rezbariti zečeve od drveta.
Nikada nije dugo u vezi.
Hvala, Popaje.
-Laku noć, Dorothea.
Laku noć. -Doviđenja.
-Vidimo se kasnije.
Još je s onim Chrisom.
Glup je. -Upravo tako.
Sretan rođendan.
-Bok, Julie.
Prestani.
-Što?
Misliš da znaš sve što se događa.
Ne. Samo mislim da se
slamanjem srca uči o svijetu.
Misliš li da si sretna?
Jesi li sretna kao što si mislila da
ćeš biti kada si bila u mojim godinama?
Stvarno? To se ne pita.
-Mama si mi.
Posebno mame. Lako je od razmišljanja
o sreći doći do depresije.
Dodaj mi to.
Što je to?
-"Raincoats".
Zar ne može sve biti lijepo?
Lijepa muzika je skrivala
nepravednost i pokvarenost društva.
Nisu dobri. Svjesni su toga? -Jesu.
Imaju to osjećanje, ali ne i vještinu.
Ni ne žele je jer je zanimljivo.
Što se desi kada je strast veća
od mogućnosti? Stvara se energija.
To je rock. Nije li sjajno?
Sin se rodio 1964. g.
Odrastao je uz besmisleni rat,
proteste, Nixona, lijepe aute i kuće,
kompjutere, drogu i dosadu.
Svakog dana ga sve manje poznajem.
Rekao je da je to igra.
Dišeš brzo, a netko ti pritisne
dijafragmu. Onesvijestiš se.
Rekao je da se osvijestiš
poslije nekoliko sekundi.
Jamieju je trebalo skoro pola sata.
Treba mu pomoć.
Možeš li mi reći kako
se zoveš? -Jamie.
Jamie, zašto si napravio
nešto tako opasno?
Ne znam. Svi to rade. -Pa si
morao i ti? -Izgledalo je zabavno.
Zašto bi napravio nešto tako glupo?
Samo zato što drugi to rade?
Znaš da si skoro umro? -Ne
brini. -Zašto nisi razmišljao?
Jamie!
Jamie! Što se događa?
Nećeš pričati sa mnom?
Nisam ja taj koji ne priča. -Molim?
Na smrt si me preplašio.
Zašto si se povrijedio?
-Zašto se ti ubijaš pušenjem?
Zašto ti ne smeta što si sama i tužna?
Ja... Ne možeš razgovarati
tako sa mnom. Ne govori mi to.
Povijest nije fer prema muškarcima.
Ne mogu ostati dječaci, a
ne znaju što je sljedeće.
O čemu pričamo? O muškarcima?
-Povijesti i muškarcima.
Tko su današnji uzori?
Privilegirani narkomani?
Možda mi vi možete pomoći s Jamiejem.
Mislim da mu treba pomoć da shvati
kako biti svoj u svemu
ovome. Ne mogu biti tu.
Je li ovo zbog toga što
se onesvijestio? Dobro mu je.
Ne, zbog svega.
-Što točno tražiš?
Kako biti dobar muškarac?
Što to uopće danas znači?
Ima samo mene. To nije
dovoljno. -Ozbiljna si.
A William? Može pričati
s njim o muškim stvarima.
Jesi li ih ikad vidjela da razgovaraju?
Nemaju ništa zajedničko. Ne ide.
Razmišljala sam o tome.
On... Sviđate mu se.
Prijatelj mi je. Ne želim mu
biti mama. -Ja sam mu mama.
Zar ti ne treba muškarac
da podigne muškarca?
Ne mora. Mislim da ćete vi uspjeti.
Odlično ga poznajete.
Stalo vam je do njega.
Možete paziti na njega.
Podijeli svoj život s njim. Talentirana
si. Pokaži mu što te zanima.
Lijepo će to prihvatiti.
S čim da mi pomognu? -S ovim
dijelom života. Nikome nije lako.
Tražila si da mi pomognu?
-Da. Razumiju.
Pristale su? -Da. -Jebiga!
Osjećaš krivicu jer smo sami.
Ne znaš što osjećam.
-Reci mi. -Dijete...
Nikad mi ne kažeš što
misliš. Samo učiniš.
Imam ključeve od maćehinog
auta. Ona sa zvijezdom.
Tanya i Michelle idu.
Idete u Los Angeles?
-Da. -Mogu li i ja?
Jesi li spreman? Želiš
li se smotati s nekom?
Javio se Jamie. S prijateljima je
otišao na nastup u Los Angelesu.
Želio je da ti kažem.
-Dobro.
Ne brine te? -Ljut je na
mene. Ima potpuno pravo.
Možda to nije dobra ideja
ako ga manje ljuti.
Možda sam pogriješila.
-Ja... -Sa sinom.
Jamiejeva energija je... nestalna.
Možda i to nekako utječe.
Žao mi je. Rijetko kažeš
nešto smiješno. Dobro.
Jamie...
-Sve je u redu? -Da.
Mogu li ući? -Naravno.
Imam novu ideju za fotografiju.
Mislila sam
fotografirati sve što imam.
Autoportret mene kroz stvari.
Mogu li ti pokazati?
Grudnjak, kontracepcija,
fotografija Susan Sontag, cipele,
gaće, fotografija
fotografije s mamom...
Učinit ću gomilu.
-Pomalo je tužno.
Ne znam zašto je sve ovo
zajedno. Razumiješ me?
Lijepo je, Abbie. -Želiš li se
zafrkavati?
Ozbiljna si? -Da.
Dobro. Želim.
Znaš da se oporavljam
od raka grlića maternice?
Znam.
Kosa ti lijepo miriše.
Pravim vlastiti šampon.
-Naravno.
Jeeves, u redu je. Vratio se.
Sad se možeš opustiti.
Gdje si bio? -Na svirci u Los
Angelesu. Zabavio sam se malo.
Pijan si.
Nemoj.
-Što je bilo?
Tim Trammer je svršio u mene.
Ne želim čuti ta sranja.
Provalili smo u stari bazen
u Centru za rekreaciju.
Naroljali smo se i zezali.
Tim i ja smo završili u
"Mavericku" njegove mame.
Jesi li svršio?
-Jesam.
Rekao si da nećeš.
-Jesam. Žao mi je.
Mislila sam da smo se dogovorili.
Jebiga! Što ćeš sad?
Bit će sve u redu.
Mama je tražila da ti pomognem. -Znam.
Ona je odrasla u doba Velike Depresije.
Tada je svatko svakome pomogao.
Susjedstvo je odgajalo djecu.
Žao mi je.
Želiš li napraviti
terapiju? -Ne mogu sada.
Zamjena uloga. -Nemoj. -Ja ću
biti tvoja mama. Reci što želiš.
Hajde. -Ne želim pričati
s njom. -Što bi joj rekao?
Dobro.
Ne treba mi tvoja pomoć,
mama. Mogu sam.
Treba mi
priča? -Što? -Priča.
Priča u kojoj sam obična žena.
A ti si fotograf koji me fotografira.
Dodiruješ me dok to radiš.
Dodiruješ me i...
i kažeš: "Žao mi je. Žao mi je."
Ti to ozbiljno? Ne mogu biti ja? -Ne.
Samo da... -Drago mi
je što smo se upoznali.
Zdravo. Da gledam
u kameru ili na stranu?
Prvo gledaj u kameru.
-Da se smijem?
Voliš li se smijati?
-Volim. -Dobro.
Mislila sam da ćeš
početi odbrojavati.
Samo čekam trenutak. Samo
da namjestim nešto. Ovdje.
Žao mi je. -U redu je. Ne smeta mi.
Nikada ovo nisam radila.
Malo sam nervozna.
Mogu namjestiti drugu frizuru.
Da namjestim?
Žao mi je.
Stvarno mi je žao.
Julie i ja smo prijatelji odmalena.
Julie Hamlin, rođena 1962. g.
Često kaže da je autodestruktivna.
Mama joj je psiholog.
Pričali smo i... Tada
sam znala što ti je.
Tjera Julie da
ide na grupne sastanke.
A što ako biraš dečke
koji nisu dobri? Podsvjesno.
Promijenila se kada
se mama ponovo udala.
Još više se promijenila kada
joj se polusestra Amanda
rodila s cerebralnom paralizom.
Dobro ti stoji. Ističe ti lice.
Počela je spavati unaokolo.
Počela se ušuljavati u
moju kuću i prespavati.
Zašto si to napravila?
-Zato što sam luda.
Voljela bi da si luda.
Počeši me.
Volio bih da možemo negdje
otići. Samo ti i ja.
Julie radi u trgovačkom centru.
U "Proljetnoj kiši" ima cimeta,
jasmina, đurđevka i ruže.
"Seks je obaveza.
Ne možeš se vratiti
na držanje za ruke.
Kada se predaš psihički i
fizički, postaješ potpuno ranjiva."
Stalo mu je samo do nove
žene i njenog rođendana.
I Božića s njom i njenom obitelji.
Poziva samo njene...
U "Proljetnoj kiši" ima cimeta,
jasmina, đurđevka i ruže.
"Od svih zabluda o
ljubavi, najsnažnije je
vjerovanje da je zaljubljivanje
ljubav ili jedan od oblika.
U ljubavi bi to i trebalo osjećati.
Ljudi kažu da se
zaljubljuju, ali nije tako.
To je lažna povezanost
koju osjećaš s nekim.
A do braka ne bi trebalo doći.
Trebaš umrijeti. Umri!
Bok, Julie.
-Bok.
Uđi, slobodno.
Još nije ustao.
Kasno se vratio.
Želiš li mi pomoći?
Je li Jamie dobro? -Da.
Čula sam ga sinoć. Bila sam budna.
Nisam mogla spavati
pa sam osluškivala.
Kakva je bila svirka?
-Dobra.
Javi mi se sljedeći put
kada budeš negdje išao.
Neću napraviti veliku večeru.
Pomozi mi s dionicama. Izvoli.
IBM?
-69,73 dolara.
Xerox? Jesi li dobro?
-53,92 dolara.
Prestani.
-Dobro. 53,92.
Abbie danas ima zakazano,
a ja moram na posao.
Možeš li biti ovdje kad se
vrati, ako joj bude trebala podrška?
Teško joj je. -Dobro.
Što ako su vijesti loše?
Snaći ćeš se. Ako i ne možeš,
mora se od negdje početi.
Muškarci uvijek misle da moraju
popravljati stvari ženama,
ali ništa ne rade. Neke
stvari se ne mogu popraviti.
Samo budi tu. Nekako vam je to teško.
Mama, ja nisam kao
muškarci. To sam ja.
I jesi i nisi.
Što ako moram ići na kemoterapiju?
Ili na odstranjivanje
maternice? Znaš li što je to?
Trebalo bi ići s tobom...
Mama je rekla da
podijelim život s tobom.
Znam. Ne brini. Ona je
iz doba Velike Depresije.
Aha.
Imam dobre vijesti, Abbie. Nema
malignih stanica. Biopsija je benigna.
A u budućnosti? -Došlo je do
oštećenja zida prilikom operacije.
Grlić nije sposoban.
Nije sposoban? -Možda
ne izdrži cijelu trudnoću.
Kako beba raste, grlić se širi.
Ako je slab, rodit će se prerano.
Bit ću dobro. Rekao je da
vjerojatno neću moći imati djecu.
Je li rođenje Jamieja
najvažnija stvar koja ti se desila?
Mislim da jeste.
Žao mi je.
Prebrodit ćeš ovo.
Prebrodit ćeš ovo. Hoćeš.
Ovo je težak dio.
Poslije toga bude bolje.
A onda opet bude teško,
ali nema veze.
Nisam ti trebala reći. Trebala
sam samo reći da će biti bolje.
Nabavila si ptice.
-Je li to u redu? -Da.
Jesi li im dala imena? -Nisam
još. To su dječak i djevojčica.
Čitav život su s jednim partnerom.
Ako jedan umre, drugi će
umrijeti poslije tjedan dana.
Što kažeš na Maximilian i Carlotta?
Zaslužuju velika imena.
Cijeli život su s jednim partnerom.
Max i Carlotta su dobra imena.
Čekao si s njom kod liječnika.
-Jesam.
Rekla sam ti da čekaš ovdje.
Mislio sam da je bolje
biti tamo za nju.
Uzrujala se. Sigurno ti
je bilo teško. -Dobro sam.
Dobro mi je.
Puno toga sam naučio.
Abigail Porter.
Sigurni testovi za trudnoću.
Oni predstavljaju malu revoluciju za
žene koje žele preuzeti
kontrolu nad svojim životom.
Što je ovo?
-Test za trudnoću.
Abbieni doktori kažu da
neće moći imati djecu.
Zašto je povela tebe?
Je li to sve? -Da.
-Što sada?
Protresi 10 sekundi.
Dobro je.
Ostavi ga dva sata.
Dva sata?
-Tako piše.
Ako se pojavi, trudna si.
Ako se ne pojavi, nisi.
Što ćemo raditi dva sata?
Dečki tako ne puše.
Nemoj tako držati.
Ovako, između dva
prsta. -Ovako? -Bolje je.
Sada šetaj, onako kulerski.
Dečki ne bi trebali
razmišljeti o tome.
Gledaj mene.
Vidiš?
Pušenje je grozno.
-Nije. -Dobiješ rak.
Mislim da je najvažnije biti jak.
Ne ranjiv ni osjećajan.
Čak ne ni sretan.
Važna je snaga i izdržljivost
pod drugim emocijama.
Nema prstena.
-Nema prstena.
Bok.
-Zdravo.
Hvala ti što si išao sa mnom.
-Nema na čemu. -Snimila sam ti ovo.
Miks kaseta. -Ovo su
pjesme za koje mislim
da bi mi uljepšale život da su
izašle kada sam bila tinejdžerka.
Nadam se da ćeš ti biti sretniji
nego ja kada ih budeš slušao.
Abbie Porter, rođena 1955.
Te večeri mi je počela
sve govoriti.
Odrasla je u Santa
Barbari, gdje su svi sretni.
To ju je izluđivalo.
1973. g. se preselila u
New York i upisala na Akademiju.
New York ju je smirivao. Čudno.
Zaljubila se u fotografiju.
Naučila je plesati kada je tužna.
Gledala je "Čovjeka koji je pao na
Zemlju" i ofarbala se u crveno.
Shvatila sam kako privući
pažnju muškaraca,
kako da ih uzbudim...
Bila sam arogantna i ljuta.
Bila sam sretna.
Zaljubila se u profesora.
Otišla je na Planirano Roditeljstvo.
Abigail Porter?
Prijateljima je bilo teško što
ima rak. Vratila se kod mame.
Jeste li uzimali dietilstilbestrol
u trudnoći? -Jesam.
Imala sam dva pobačaja.
Doktor mi je rekao.
To je lijek za plodnost.
Doktori ga prepisuju ženama.
Kasnije su saznali da kćeri tih
majki dobivaju rak grlića maternice.
Nisam znala da si imala pobačaje.
Kada joj je mama saznala istinu,
nije htjela razgovarati o tome.
Ljutilo ju je sve
što bi Abbie napravila.
Zato je potražila
drugo mjesto za život.
Zdravo.
-Zdravo.
Iznajmila je sobu na katu.
Ja sam Abbie.
Dobila je posao u novinama.
S ove strane se vide
rezultati erozije.
Bok, Dorothea.
-Hej, Charlie.
Hej.
Želiš li da izađemo nekad na piće?
Može. Zašto ne?
Nisam bio siguran. -Što?
Neki su mislili da si lezbijka.
Nemam problema s tim, inače.
Ali nisi.
-Znaš da nisam.
Hoćemo li, onda? -Može.
Želiš li svratiti na
večeru kod mene? Možeš li?
Sranje!
Julie.
Nije to ništa. Išla sam nekoliko puta.
Što radite?
-Samo spavam. Pričamo.
Mogu li dobiti jednu?
-Ne, loše su za tebe.
Ti stalno pušiš. -Nisu
bile loše kada sam počela.
Bile su u modi. Drugačije je bilo.
Dobro.
Dobro skrivaš stvari.
Mama to zove "kompartmentalizacijom".
Kaže da to često radim.
Pomažeš li mu?
-Trudim se. -Stvarno?
A ti? Što je s tvojim
utjecajem na njega?
Uvijek je u pitanju majka.
Misliš li da je prihvatio odlazak
oca? -Znaš da nisi psiholog?
Imala sam i nove dečke.
-Ali nikoga odgovarajućeg.
Odgovarajućeg? -Dečke
s kojima ne riskiraš.
Dečke koji ti se ne sviđaju.
-Tek ti je 17 g.
Možda ne znaš što je dobro
kod dečki koji mi se sviđaju.
Govorim o tebi. Ne čini
mi se da ti se sviđaju.
Osim Williama, ali
on nije odgovarajući.
Dobro. Teško mi je
naći nekoga tko mi se sviđa.
Dvaput sam imala
priliku, ali nije uspjelo.
Zdravo.
-Zdravo.
Gdje si bila?
-Imala sam nekog posla.
Sve si napravio?
Znaš sve dionice? -Da.
IBM su pale. -Žao mi je, popravit ću
sljedećeg puta. -Bravo.
Williame.
-Da?
Čini li ti se da sam zaglavila?
U kom smislu?
-I ne znam.
Abbie. -Da? -Hajdemo
izaći večeras.
Želim vidjeti moderni svijet.
Mogu li i ja?
Ne znam hoću li ću naći
ovdje odgovarajućeg muškarca.
Hvala.
Što je to? Što to znači?
Ne ljubi se žena ako ne
znaš što poljubac znači.
Zar ne spavaš s Abbie?
-To nije ništa ozbiljno.
Zašto onda?
Godina je 1979., imam 55 g.
Moj sin vjeruje u ovo.
Ove ljude, s ovakvom
frizurom i odjećom,
koji se ovako ponašaju i sviraju.
Godina je 1979., imam 55 g.,
a 1999. ću umrijeti
od raka zbog pušenja.
Ideš?
-Idem.
Učini mi uslugu i brini o Abbie.
Ne znaju da je ovo kraj
punka, niti da dolazi Reagan.
Teško je zamisliti da će prestati
sanjati o nuklearnom ratu,
i početi se
nervirati oko vremena.
Teško je zamisliti HIV i
trikove na skateboardu, internet...
Jesi li se dobro provela?
-Jesam, bilo je zanimljivo.
Abbie ima tvoj broj. -Tako je.
Pozvat ću te na večeru.
-Volio bih to.
Dijete...
Kasno je.
Kako je bilo?
Promijenilo mi je život.
Prije smrti ću se pripremiti
za apokalipsu 2000 g.
Stavit ću hranu u konzervama
i vodu u garažu.
Stavit ću 16 tisuća dolara
u sef u banci u Montecitu.
Umrla sam prije Nove Godine.
Baloni u obliku delfina
su proletjeli iznad mene.
Louis Armstrong je
pjevao na džuboksu.
Jamie?
Žao mi je. Jesi li budan?
Samo ti želim reći da
moraš otići iz ovog grada
ako želiš napredovati.
-Što je bilo?
Žao mi je. Sranje!
Nismo se seksali.
Samo spavam pored.
Dobro... Mogu li
leći? -Spavali smo.
Samo želim razgovarati s Jamiejem.
Lynette Winters me je
pljunula, pa sam je udarila.
Zašto? -Zato što
sam ja prvo pljunula nju
prije nego što sam otišla u New York.
Mislila sam da se neću vratiti.
Tada sam se lijepo osjećala.
Nekako sam slomila stolicu.
Žao mi je, Julie.
-Jesi li dobro? -Jesam.
Onda mi je William rekao da
više ne želi spavati sa mnom.
Što si rekao? Ne sviđaš mi se!
Ne sviđaš mi se! Ne sviđaš mi se!
Samo ću nešto reći Jamieju.
Ne smiješ joj dati da tu spava.
Ako se ne seksate,
to je slabi.
Moraš otići prije nego što
zaglaviš u dućanu naočala.
To vrijedi i za tebe.
Jamie, evo ti neke knjige o feminizmu.
Mislim da je dobro vidjeti ulogu žene.
Što ti je s usnom?
-Potukla sam se.
Molim?
-Bila je tuča. Glupost.
Je li to "Naša tijela i mi"?
To je dobra knjiga.
Ima jedno poglavlje o rađanju u kući.
Takva rođenja zaustavljaju
razvoj osobnosti kod beba.
Što je "razvoj osobnosti"?
-Termin.
"Što znači kada beba
vidi zid od drveta,
tepih i osjeti miris ljudi
i dodirne
vunu, pamuk i flanel
umjesto uštirkanu postelju..."
I što još?
Sestrinstvo je moćno
Politika orgazma
-Susan Lydon (1970)
Seksualnost žena
je definirao muškarac
da bi išlo na ruku
drugim muškarcima.
Degradirana je, izopačena,
potisnuta i kanalizirana.
Svaki orgazam dolazi iz klitorisa.
Bilo od direktnog
pritiska ili indirektnog...
Sinoć sam jebao Heather
da je triput svršila.
Kako si stimulirao klitoris?
-S kitom.
Ženama je potreban direktan
nadražaj. Prstima ili vibratorima.
Vjerojatno je folirala.
Stalno foliraju.
"Talking heads" su pederi.
Imaju djevojku u bendu
koja je sa bunjarem.
Zove se Jamie?
Umjetnički pederi.
Oko čega ste se potukli?
Oko stimulacije klitorisa.
Zašto se moraš tući zbog toga?
Želim biti dobar dečko.
Želim zadovoljiti ženu.
Mali, siguran sam da želiš.
Sranje!
Umjetnički pederi
Jamie!
-To nije u redu.
Tako me je Matt nazvao zato
što volim "Talking heads".
A što je "Black flag"?
-Hard core grupa.
Oni koji vole "Black flag" mrze
"Talking heads".
Što? -Punk scena je prepuna podjela.
Svi ste tako napredni.
Sljedeći put kada ti netko
bude ispričao priču o seksu,
samo se složi sa svim što kaže
i pretvaraj se da je u
redu, čak i kada nije.
Oni ne žele da im se suprotstavljaju,
žele živjeti u svom svijetu.
Kako je tebi?
Kako god zamišljaš svoj život,
znaj da neće biti ni blizu tome.
Dobro...
Povedi me u taj klub.
Večeras? Hej.
-Hej...
Super izgledaš. Kuda ćeš?
Izlazimo. Je li to u redu?
-Naravno. Gdje? -Samo izlazimo.
Bok.
-Bok.
Sakrij. Mogu li dobiti pivo?
Reci: "Sviđaju mi se starije
žene." -Što? -Samo reci.
Sviđaju mi se starije žene.
Koliko imaš godina?
-Godine su buržujska tvorevina.
Godine su buržujska tvorevina.
-Dobar odgovor.
Godine su buržujski...
-Dobro, shvatio si.
Ako te nešto pita,
reci što manje možeš.
Pokaži mi misteriozno lice.
Ne donosim odluke kada
su u pitanju žene...
Samo... -Same dolaze.
Mogao bi imati više.
A ti? Što je s Jamiejevim tatom?
Nije bio onakav kakav sam
mislila da jest. -Događa se.
Sigurno ima neka dobra
stvar kod njega.
Bio je ljevoruk. -To je sve?
Da, a ja sam dešnjakinja.
Ujutro bismo gledali stanje na burzi...
Pisao bi lijevom, a
češkao me desnom rukom.
To je sve?
-Obožavala sam to.
Jesi li ikada meditirala?
Osjeti zrak. Hladan zrak
koji prolazi kroz nos...
Samo se koncentriram na disanje...
Kada udahnem,
osjećam kako zrak ulazi...
Onda izlazi...
To je dobar osjećaj.
U redu je. Samo ću...
Nastavi. Samo ću pušiti.
Slušam te.
-Želim da budemo isti.
Kako si postao ova osoba?
Tako si neobičan.
Williamov otac je držao
mehaničarsku radnju u Clevelandu.
Oduvijek se razumio u motore.
Htio je ići na fakultet,
ali nije imao novaca.
Theresu je upoznao 1963.
g. Bila je pametna, hrabra...
Zaljubili su se.
Preselili su se u Oakland.
Bili su u komuni u Sebastopolu.
Tamo sam naučio biti ovakav.
Bilo je lakše nego što sam mislio.
To sam radio da ne bih
izgubio Theresu.
Počeo je pričati i izgledati kao oni,
ali se osjećaš staro,
neobrazovano i siromašno.
Theresa je mislila da je
posesivan, pa ga je ostavila.
Poslije Therese, žene nisu
morale nekako izgledati.
Mislim da sam ih htio
osvojiti kako ne bih bio sam.
Ovdje živiš?
-Da.
Ali poslije ne znam što ću s njima.
Želiš li raditi nešto kasnije?
-Spavat ću. Trebala bih ići.
Voli praviti posude.
Ne osjeća se na ulje i mast.
Ruke ne izgledaju
kao da su od mehaničara.
Neko vrijeme sam pravio male posude,
ali sam prešao na veće.
Kada se osuši, obojim je.
Divna je.
Što?
Jesi li ga popravio?
-Možda.
Uzeo sam dio od "Volkswagena".
Malo sam improvizirao.
Kako ćeš upoznati osobu ako si tamo?
Što da radim? -Pričaj,
predstavi se, pitaj je za ples...
Bok, ja am William.
-Bok.
Živim u prizemlju s autom.
Želiš li plesati sa mnom?
-Naravno. -Dobro.
Ovu ruku stavi ovako, a drugu ovdje.
Samo želi malo društva.
-Dobro.
Dobro je.
Mislim da te razumijem.
Trebali bi pobjeći.
Otići uz obalu
i biti sami.
Jamie, zaljubljen si u Julie.
Ne smiješ joj dati da
odugovlači. Reci joj što želiš.
Što znači umjetnički pederi?
Iz sociološkog ugla. Odakle
mu to? Što je to? -Abbie razumije.
Ne razumije, samo je dio toga.
Ne mora ti se svidjeti.
-Što govori?
Glava na ramenima...
je poludjela. -Što?
Je li to zanimljivo? -Ne znam.
Možda previše razmišljamo.
Pusti još jednom umjetničke pedere.
Evo umjetničkih pedera.
To.
Spremna?
Tako je.
Više mi se sviđa umjetnički
pederi. Sviđa mi se.
Misteriozan si.
Kupila bih mu pivo i naučila
kako zavesti žene.
Vozili smo se pijani,
ali sam prestala.
Poljubio je Trish pa
smo šetali do kuće.
Ne ljutiš se?
Ljutiš se...
Ti ga vidiš kao osobu.
Ja nikada neću.
Samo...
Izvoli.
Ne mogu vjerovati da ti
je Abbie dala ovu knjigu.
Zanimljiva je.
Kako je djevojkama?
-Što? Seks?
Orgazam.
-Stvarno želiš znati?
Da.
-Nisam ga doživjela.
Što?
-Nijedna prijateljica nije.
Zašto onda to radiš?
-Ima i drugih razloga.
Sviđa mi se kako me gledaju...
U jednom trenutku postaju očajni.
Zvukovi koje proizvode...
A tijela... Ne znaš kako će izgledati,
Niti kako će mirisati
dok to napravite.
Polovinu vremena žalim.
Zašto onda to radiš?
-Zbog druge polovine.
"Boli biti sama i stara"
- Zo Moss (1970)
"Društvena sam...
Zanimaju me drugi.
Dobro razmišljam...
Samo želim upoznati ljude
koji žele mene upoznati.
Sumnjam da ću se ponovo udati
i biti tako blizu drugoj osobi.
Ali ostajem nevidljiva.
Nemoj se pretvarati dok me
gledaš da nisam živa kao i ti
i da ne patim od podjele
u grupu u koju me smještaš.
Mislim da sam zgodnija
od bivšeg muža,
ali sam potpuno
zatvorena, dok on nije.
Sada prihvaćam ljude onakve
kakvi su. To nisam mogla s 20 g.
Dolazim do orgazma duplo brže
i znam kako zadovoljiti,
ali se usuđujem reći
muškarcu da je zgodan.
Možda bi se osjećao uvrijeđenim.
Trebam obaviti male
zadatke i nestati."
Što misliš o tome? -Ne znam.
Možda sam feminista.
Dakle... Misliš da sam to ja...
Ne. Ne znam.
Misliš da me bolje poznaješ
jer si pročitao knjigu? -Ne.
Zašto mi je onda čitaš?
Mislio sam da je zanimljivo.
Dobro. Ne treba mi knjiga
da bih poznavala sebe.
Žao mi je.
Cijenim to što mi želiš
pomoći, ali pretjeruješ.
Ovo s feminističkim pokretom...
Mislim da je previše za njega.
Ne znam o čemu pričaš.
-Tek mu je 15 g.,
Znam. -A ti mu daješ
knjige o feminizmu.
Ali mu se sviđaju. Pomažu mu.
-U čemu? -Postati muškarac.
O tome si pričala.
-Razumjeti ženske orgazme?
Tako će postati muškarac?
-Kojeg muškarca je briga za to?
To je čudo!
-Srednjoškolac je. Previše je.
Mislim da mu ne smeta. -Znaš
da ne znaš što radiš s njim?
Dobro? Zato...
Samo...
Kao što znate, dolazi do
rasta nepoštovanje prema vladi,
školama, medijima i institucijama.
Ovo nije poruka radosti i garancije,
već istine i upozorenja.
Jimmy Carter: Došlo
je do krize povjerenja.
Krizu vidimo u sumnji
u našim životima,
i u gubitku zajedništva
i svrhe naše nacije.
Mnogi od nas sada obožavaju,
popuštaju i predaju se kupovini.
Otkrili smo da te stvari ne
pomažu u našoj potrazi za značenjem.
Oduvijek smo vjerovali da smo
dio velikog pokreta: čovječanstva.
Da svi tražimo slobodu...
Sada smo na prekretnici.
Put koji vodi ka
podijeli i sebičnosti.
Na tom putu leži
pogrešna ideja o slobodi.
Taj put je propast.
Hvala vam i laku noć.
Najebao je. -Naravno. Gotov je.
Meni je bilo lijepo.
Zašto mi se nisi ispričao?
-Zbog ponosa.
Oduvijek si mi se činio skromnim.
-Danas sam ostavio ponos.
Jamie, možeš li probuditi Abbie?
Abbie!
-Imam menstruaciju.
Dobro, imaš menstruaciju.
Moraš li to reći?
Moramo li sve znati?
Imam menstruaciju.
Zašto praviš problem?
Ne moramo to znati. Hvala.
Ako želiš imati
normalnu vezu sa ženom,
i ako želiš seks s vaginom,
moraš shvatiti
da vagina menstruira. Ništa strašno.
Reci sada. Menstruacija.
-Ne. -Menstruacija.
Menstruacija. -Jamie,
nemoj. Ne moraš.
Kažeš kao da se plašiš.
Reci normalno. -Menstruacija.
Menstruacija. -Nije loše.
Julie, menstruacija. Možeš ti to.
Sada. -Žao mi je. -Menstruacija.
-Gledaj me u oči.
Gdje gledaš? Menstruacija.
-Menstruacija. -Tako je.
Menstruacija. Charlie?
Tih si.
Menstruacija?
-Menstruacija?
Ne kao pitanje. Menstruacija.
Menstruacija.
-Sada svi zajedno.
Menstruacija. Onako opušteno.
Menstruacija.
-Grozno, Abbie.
Nije, ovo je lijep trenutak.
Mijenja te kreativno i emotivno.
Seks s vrijeme
menstruacije može biti ugodan
i može pomoći ženi
s nekim grčevima.
Također, Jamie, nikad se ne
seksaš s vaginom, već cijelom ženom.
Malo skrećeš s teme.
-Hvala.
Prvi put sam je dobila kad sam gledala
"Let iznad kukavičjeg gnijezda".
Rekla sam mu da moram ići.
Otišla sam u dućan i kupila tampone.
Pročitala sam uputstvo i stavila ga.
Nisam rekla mami, a nije ni pitala.
Nikada više nisam gledala
"Let iznad kukavičjeg gnijezda".
Jacku Nicholsonu su isprali mozak
i veliki Indijanac ga je ugušio
da bi bio slobodan.
-Dobro, mijenjamo temu.
S 14 g. sam prvi put spavala
s nekim. -Julie! -Molim te...
Samo sam odlučila kako
želim izgubiti nevinost.
Nije bilo važno s kim.
-Julie, smiri se.
Neka priča. -Našla sam
nekog tipa na zabavi.
U kombiju je bilo bolno.
Bio je na parkingu.
Pljuvačkom je podmazao.
Odvratno.
Stigli smo kući na vrijeme.
Tepih je smrdio na ustajalu vodu.
Dobro, raziđimo se.
Hvala vam što ste došli. Gotovo je.
Hvala vam što ste došli.
Jamie, moramo razgovarati.
Puno toga se događa.
Želim znati što se događa s tobom.
Znam da nam je teško...
-Mama.
Meni je teško. Ti nemaš problema.
Ne mogu vjerovati
da si svima rekla.
Mogu reći što želim.
Mislit će da si... Steći će
pogrešan dojam o tebi. -Kakav?
Da sam drolja?
To misliš?
Ne možeš više spavati
ovdje i samo pričati.
Ozbiljan si?
-Jesam.
Jamie...
Žao mi je. Stvarno mi je žao.
Hajdemo otići odavde.
Negdje uz obalu, kao što si rekao.
Samo nas dvoje.
Mama, Julie i ja smo uzeli auto.
Putovat ćemo uz obalu,
samo kako bismo pobjegli.
Ne moraš se brinuti za nas.
Možeš li nam kupiti vino?
Zadrži ostatak. Od jagode
ili bilo kakve duge bobice.
Bok. U čemu je problem?
-Prešli ste na drugu traku.
To je sve? -Vozačku i saobraćajnu.
Što ako nemam vozačku?
Onda ime, adresu i
datum rođenja. To znate?
To su vrlo osobna pitanja,
a tek smo se upoznali.
Kako se vi zovete? Koja je vaša
adresa? Malo je direktno.
Volim te.
Što je bilo?
-Ništa. -Reci mi.
Mislim da smo previše bliski za seks.
Zbunjujuće je. Žao mi je.
Mogu ti pomoći.
Ne želim.
-Želiš.
Ponašaš se kao ostali dečki.
Ne želim samo spavati s tobom.
Želim tebe. -Tvoju
verziju mene. To nisam ja.
Bilo mi puno lakše da
samo želiš spavati.
Isti si kao i ostali
samo izgledaš moderno.
Jamie?
Jamie.
Uopće nemaju smisla za humor.
Imati dijete izgleda teško. -Da.
Bez obzira koliko ga voliš,
gotova si.
Dobro je za tebe. -Zdravo.
Zvala me je Julie iz San Louis
Obispoa. Ne zna gdje je.
Ne može ga naći.
Želiš li me povesti? -Želim.
Hoćeš li i ti? -Da.
Oprosti.
Vratio se.
Tamo je.
Dobro je.
U redu je.
Dakle... Julie je komplicirana žena.
Teško je. Pomalo sam impresionirana.
Svejedno.
Zar ne ideš po Julie? Da je
nagovoriš da priča sa mnom?
Jamie? -Što je? -Mislila
sam da su ti pomogle.
Kao da se više nisi mogla
nositi sa mnom.
Željela sam...
Ja... Ne želim da završiš kao ja.
Što to znači?
-Želim da budeš sretniji.
Mislila sam da ne mogu sama.
Dobro. Mislio sam da nam
odgovara što smo sami.
Jesi?
-Jesam.
Dobro. Hajde pleši s mamom.
Bok.
-Zdravo. -Zdravo.
Zdravo.
Da se ne vratimo odmah?
-Dobro.
Jeste li se tata i ti
ikada voljeli? -Naravno.
Možda sam osjećala
da ga moram voljeti
ili sam se plašila
da nikada neću voljeti.
Izabrala sam najbolje rješenje.
Želim ofarbati kosu.
-Dijete... Stvarno? -Da.
Dobro.
Jesi li usamljena?
-Možda se udam za Bogarta.
Možda u sljedećem životu.
Razmišljam o tome.
Mrtav je. -Pa...
Mislim na sljedeći život...
Možda bude tamo pa se upoznamo.
Možda bude nečega među nama.
Dobro. Ne možeš ga
imati u pravom svijetu.
Ovo nije vrijeme za razumnost.
Da nastavim
ovako? -Da. -Dobro.
Zna što mislim i nasmijava me.
Razumije me. Znaš da će
učiniti ono što kaže.
To je lako. -Čini se
kao dobar dečko. -Da...
Mislio sam da je to početak
novog odnosa s njom.
Mislio sam da će mi svašta reći,
ali možda više nikad neće
biti tako. Možda je to sve.
U ožujku 1999. bit ću umorna i
zbunjena. Kada budem otišla kod liječnika,
reći će da je rak u plućima
već došao do grudi i mozga.
Pokušat ću naučiti Jamieja
što raditi s dionicama,
ali će moje instrukcije
biti nerazumljive.
Abbie će me odvesti na
Planirano Roditeljstvo.
Počet ću uzimati tablete.
Otići ću studirati u
New York i izgubiti kontakt
s Jamiejem i Dorotheom.
Prestat ću razgovarati s mamom,
i zaljubiti se u Nicholasa.
Preselit ćemo se u Pariz
i odlučiti ne imati djecu.
Ostat ću u Santa Barbari. Za
dvije godine ću se udati za Davea.
Mjesec dana kasnije,
Carlotta će umrijeti.
Poslije tjedan dana
umrijet će i Max.
Radit ću u garaži i imati
izložbe u galerijama.
Zatrudnjet ću usprkos savjetima doktora.
Do 34. g. imat ću dva dječaka.
Živjet ću s Dorotheom
još godinu dana.
Otvorit ću prodavaonicu
grnčarije u Sedoni u Arizoni.
Oženit ću se s pjevačicom Laurie.
Razvest ćemo se poslije godinu dana.
Tada ću upoznati Sandy i
nastaviti praviti stvari.
Mama će upoznati Jima 1983.
Bit će zajedno do njene smrti.
Svake godine za rođendan
kupovat će joj let zrakoplovom.
Nekoliko godina nakon njene smrti,
konačno ću se oženiti i dobiti sina.
Pokušat ćemo mu objasniti
kakva je bila njegova baka,
ali to je nemoguće.
Prijevod: Homer99 (Aljoša)
Specijalno za forum IPTV Zezanje